출처: [컴퓨터 네트워크의 구성 요소 3가지](https://better-together.tistory.com/39?category=887984)


<br/>

## 구성 요소

![Untitled](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/e5d5d3a1-7cb1-48ba-bcbc-81e188425fc2/Untitled.png)

### 컴퓨터

> 데이터 통신의 주체: **애플리케이션**
> 
- 시스템 소프트웨어: 하드웨어를 관리하고 제어
- 응용 소프트웨어: 운영체제의 도움을 받아 사용자가 원하는 작업을 하도록 함

### 전송 매체

> 유선 전송 매체: **랜 케이블**
> 

이더넷 프로토콜 Ethernet Protocol

: 랜 케이블과 랜 포트를 연결하여 네트워크를 만들 수 있도록 표준화된 규격을 정함

> 무선 전송 매체: **전파**
> 

무선 랜 인터페이스를 갖춘 컴퓨터와 연결

### 네트워크 장비

> 스위치
> 

**여러 대의 컴퓨터를 연결하여 형성한 하나의 네트워크** 안에서 데이터를 전송

전기 공급 라인을 분배하는 멀티 탭처럼 네트워크 라인 분배하여 동일 랜 케이블에 연결된 취급

수신지 컴퓨터를 식별할 수 있는 스위치는 랜포트를 스위치(전환)하며 데이터 이동 컨트롤

> 라우터
> 

**네트워크와 네트워크를 연결**하여 서로 다른 네트워크 간에 데이터 전송

수신한 데이터를 어느 네트워크로 전달할지 판단하는 경로(route) 탐색기

> 무선 AP
> 

WAP, Wireless Access Point 무선 액세스 포인트

![Untitled](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/84ecacc3-8055-43c5-b1da-654b599dbe3b/Untitled.png)

무선 인터페이스가 있는 컴퓨터가 무선으로 유선 네트워크에 액세스할 수 있도록 데이터 이동 중계

전기신호를 전파로, 전파를 전기신호로 변환

> 인터넷 공유기
> 

 기기 한 대에 스위치, 라우터, 무선 AP의 기능을 내장한 네트워크 장비

---

## 네트워크 인터페이스

![Untitled](https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2FL1Yfe%2FbtqLENn3ZiO%2Fkxy5KBomq1Sm832sBwtk21%2Fimg.png)

> 네트워크
> 

컴퓨터, 전송 매체, 네트워크 장비를 랜포트라는 외부 인터페이스를 통해 서로 연결한 것

> 랜카드
> 

**NIC**, Network Interface Card 네트워크 인터페이스 카드

0과 1로 이루어진 **디지털 데이터**를 **전기 신호**로 변환하고, 전기 신호를 디지털 데이터로 변환

랜포트는 랜카드의 구성 부분

> 네트워크 인터페이스
> 

<aside>
💡 **인터페이스**
: 서로 다른 두 시스템, 장치, 소프트웨어 따위를 서로 이어 주는 부분. 또는 그런 접속 장치.

</aside>

네트워크에서 데이터 통신이 가능한 환경을 제공

서로 다른 컴퓨터와 네트워크를 이어 준다.

- **스위치**: 랜 케이블로 연결된 컴퓨터를 동일 케이블에 연결된 것으로 취급 - 네트워크 인터페이스 X
- **무선 AP**: 유선 네트워크와 무선 네트워크를 연결 - 네트워크 인터페이스 O
- **라우터**: 서로 다른 네트워크를 연결 - 네트워크 인터페이스 O